### 데이터 타입

#### 자바스크립트의 데이터 타입 (총 7개)

- 원시 타입 (primitive type) : 변경 불가능한 값이다. (Immutable Value)
  - 숫자 타입 (number) : 숫자. 정수와 실수 구분 없이 하나의 숫자 타입만 존재 / 산술 연산에 사용하기 위해 생성
  - 문자열 타입 (string) : 문자열 / 화면에 출력하기 위해 생성
  - 불리언 타입 (boolean) : 논리적 참(true), 거짓(false)
  - undefined 타입 : var키워드로 선언된 변수에 암묵적으로 할당되는 값
  - null 타입 : 값이 없다는것을 의도적으로 명시할 때 사용하는 값
  - symbol 타입 : ES6에서 새로 추가된 타입

- 객체 타입
  - 객체
  - 함수
  - 배열 등

#### 각 테이터타입은 확보해야할 메모리 공간의 크기도 다르고 메모리에 저장되는 2진수도 다르며 읽어들여 해석하는 방식도 다르다.

#### ES11(2020) 기준으로 새로운 원시값 BigInt가 추가 되었다. (데이터 타입 총 8개)
=> 숫자값을 안정적으로 나타낼 수 있는 최대치인 2의 53승 -1 보다 큰 정수를 표현 할 수 있는 새로운 원시값.
=> 정수 리터럴 뒤에 n을 붙이거나 BigInt함수를 호출해서 생성할 수 있다.

#### 숫자 타입 (number)

=> 다른 언어와 달리 자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자 타입만 존재한다. (정수이냐 실수이냐를 타입으로 명시적으로 구분하지 않는다.)
=> 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 따라서 모든 수를 실수로 처리하고 정수를 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.

=> 정수, 실수, 2진수, 8진수, 16진수 리터럴은 모두 메모리에 배정밀도 64비트 부동소수점 형식의 2진수로 저장되고 이것들을 표현하기 위한 데이터 타입을 따로 제공하지 않기 때문에 이 값들을 참조하면 모두 10진수로 해석된다.

=> 정수처럼 보여도 사실은 실수로 처리되므로 정수로 표시되는 수끼리 나누어도 실수가 나올 수 있다. 

=> 숫자 타입은 추가적으로 이 값들을 제공한다.
- Infinity : 양의 무한대
- -Infinity : 음의 무한대
- NaN : (Not a Number) 산술 연산 불가

#### 문자열 타입 (string)

=> 기본적으로 텍스트 데이터를 나타내기 위해 사용한다.
=> 문자열은 0개이상의 16비트 유니코드 문자(UTF-16)의 집합으로 전 세계 대부분의 문자를 표현할 수 있다.
=> 문자열은 '' , "", `` 으로 감싸서 표현할 수 있다. 가장 일반적인 표현법은 ''사용이다.
=> 다른 타입의 값과 달리 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자 같은 토큰과 구분하기 위해서이다. : 따옴표로 감싸지 않으면 공백문자도 포함시킬 수 없다.
=> 템플릿 리터럴 : ES6부터 도입 되었고 런타임에 일반 문자열로 변환되어 처리된다. ``사용해서 표현한다.

#### 멀티라인 문자열

=> 일반 문자열 내에서는 줄바꿈(개행)이 허용되지 않는다. => 이것을 표현하기 위해 백슬래시(\)로 시작하는 이스케이프 시퀀스(escape sequence)를 사용해야한다.

=> 이스케이프 시퀀스
  -  \0 : null
  -  \b : 백 스페이스
  -  \n : 개행(다음행으로 이동)
  -  \r : 개행(커서를 처음으로 이동)
  -  \t : 탭 (수평)
  -  \v : 탭 (수직)
  -  \u{} : 유니코드 {}안에 유니코드 들어감.
  -  \' : 작은 따옴표
  -  \" : 큰 따옴표
  -  \\ : 백슬래시

#### 일반 문자열과 달리 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈이 허용되며, 모든 공백도 있는 그대로 적용된다.

=> 문자열은 문자열 연산자 +를 이용해 연결할 수 있다. +연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 경우 문자열 연결연산자로 작동하고 그 외에경우에는 산술 연산자로 작동한다.

#### 표현식을 삽입하려면 ${}를 사용해 {}안에 표현식을 넣어주면 된다. => 표현식의 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열도 타입이 강제 변환되어 삽입된다.

=> 표현식삽입은 반드시 템플릿 리터럴 안에서만 사용되어야 하며 그 외의 경우에는 일반문자열의 표현으로 그대로 출력되어 버린다.

### 불리언 타입 (boolean)

=> true와 fales 값만 존재하고, 조건에 의해 프로그램의 흐름을 제어하는 조건문에서 자주 사용한다.

### undefined 타입

=> 이 타입의 값은 undefined가 유일하다.
=> 대표적으로 var키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다.
=> 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간을 처음 할당이 이루어질 때까지 빈 상태로 두지 않고 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화 한다.

#### 변수를 선언한 이후 값을 할당하지 않은 변수를 참조하면 undefined가 반환된다. => 개발자가 의도한 값이 아닌 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화한 값이다.
=> 그래서 개발자가 의도적으로 undefined를 변수에 할당하는 것은 권장되지 않는다.

### null 타입

=> 이 타입의 값은 null이 유일하다.
=> null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용한다.
=> 변수에 null을 할당하는 것은 변수가 이전에 참조하던 값을 더 이상 참조하지 않겠다는 의미이다. => 자바스크립트 엔진은 누구도 참조하지 않는 메모리 공간에 대해 가비지 콜렉션을 수행할 것이다.

=> 함수가 유효한 값을 반환할 수 없는 경우 명시적으로 null을 반환하기도 한다. (오류 대신)

### symbol 타입

- ES6에서 추가된 7번째 값이다.
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
- 이름이 충돌할 위험이 없는 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
- symbol은 리터럴을 통해 생성할 수 없고 함수호출을 통해서만 생성할 수 있다.
- 생성된 symbol값은 외부에 노출되지 않으며, 다른 값과 절대 중복되지 않는 유일무이한 값이다.

### 객체 타입

- 원시 타입을 제외하고는 모두 객체 타입이다.

### 데이터 타입의 필요성

1. 메모리에 값을 저장하기위해 확보해야할 메모리 공간의 크기를 결정해야하기 때문이다. => 최대한 메모리의 낭비와 손실을 줄이기 위해 (필요한 만큼만)
2. 자바스크립트 엔진은 값의 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다.
3. 값을 저장할 때 한번에 읽어들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
4. 메모리에서 읽어들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해

=> ECMAScript 사양은 문자열과 숫자 타입외의 데이터 타입의 크기를 명시적으로 규정하고 있지 않다.
=> 문자열과 숫자 타입을 제외하고 데이터 타입에 따라 확보되는 메모리 공간 크기는 자바스크립트 엔진 제조사의 구현에 따라 다를 수 있다.\\
=> 숫자타입은 배정밀도 64비트 부동소수점 형식을 사용한다고 명시되어 있어서 8바이트로 표현한다.
=> 값을 참조하려면 데이터 타입에 따라 정해진 메모리 공간의 크기를 정확하게 인지하고 한번에 읽어들여야 값이 훼손되지 않는다.

### 동적 타이핑

- C나 Java : 정적 타입 언어 => 변수를 선언 할 때 변수에 할당할 수 있는 데이터 타입을 사전에 선언해야한다. (명시적 타입 선언)

  => 변수의 타입을 변경 할 수 없으며, 변수에 선언한 타입에 맞는 값만 할당할 수 있다.
  => 정적 타입 언어는 컴파일 시점에 타입 체크를 수행한다. 통과하지 못하면 에러를 발생시키고 프로그램의 실행 자체를 못하게 막는다.
  => 이는 런타임에서 발생하는 에러의 가능성을 줄인다.

#### Javascript는 동적 타입 언어로 변수를 선언 할 때 타입을 선언하지 않는다.  => 어떠한 타입의 데이터 값도 자유롭게 할당 할 수 있다.

  => Javascript는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 언제든지 자유롭게 변경할 수 있다.
  => 타입이 추론된다. (Type Inference) => 값에 의해 변수가 가진 데이터의 타입이 추론된다(결정된다)

#### 동적 타입의 단점

- 복잡한 프로그램에서 변화하는 변수의 값을 추적하기 어려워진다.
- 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경이 될 수 있기 때문에 변수의 값을 확인하기 전에는 타입을 확신할 수 없다.
- 자바스크립트는 개발자의 의도와는 상관없이 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다. => 잘못된 예측으로 오류 발생가능
- 언어의 유연성은 높아지지만 신뢰성과 안정성은 낮아질 수 밖에 없다.

#### Javascript 사용의 권장 사항

1. 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용하기 (무분별한 남발 금지)
2. 변수의 유효범위(스코프)를 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제하기
3. 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록하기 (영향을 받을 가능성이 큼)
4. 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제하기
5. 변수의 이름은 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍하기
    
